流星群？
何言ってんの
在說什麼呢
流星群何て 円盤が来てから見えたことないじゃない
流星群什麼的 圓盤來了之後就沒再看見過了
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
見えたとしても また半月以上先だろう
就算能看見 至少得半個月後才有
違うの
不
戸川さんはずっと待っててくれたんだ
戶川同學她一直在等待著
七年前のあの日から
從七年前的那一天開始
みんなお願い 北美祭に参加しよう
各位拜託了 我們參加北美祭吧
第八話 「她之所信」
じゃあな 水坂
再見了 水坂
またな
再見
お前 本当に北美祭に出るの？
我說你 真的要參加北美祭？
留学の準備だってあるんだろう
你不是有留學的準備要做嗎
そうだけど
雖是如此
まぁ 腐れ縁だからな
怎麼說 是孽緣吧
汐音 この後予定ある？
汐音 放學後有什麼安排？
どうしてそんなこと聞くの
為什麼這樣問
えっと...
那是...
汐音に折り入って相談があって
有件事想懇請汐音你商量
これでいいのかな
這樣可以了吧
オッケー オッケー
OK OK
本当に？
真的？
適当 適当
隨便啦 隨便啦
後は任せなさい
然後就交給我
予算ゲット
獲得預算
速すぎんだろう
這也太快了吧
それから参加メンバーの中に汐音の名前も書いて置いたから
還有參加名單裡我把汐音也寫了進去
ちょっと なんの話
等等 這什麼回事
そんなの 北美祭に決まってるでしょう
還用問 當然是北美祭了
あの...
那個...
この五人でやりましょう
我們五人一起上吧
相談ってこれ？
商量就是指這個？
ダメ...かな
不可以...嗎
三年は自主参加のはずよ
初三應該是自願參加的
待って
等等
ちょっと
喂
それじゃ 揃ったところで行きましょうか
那 趁人齊出發吧
だから私は...
都說了我...
悪いな 戸川
抱歉了 戶川
昔からこう言うやつだろう
這傢伙從小不就是這樣子了麼
で どこに行くって言うの
那 要去哪裡
買い出し
掃貨
それ 何に使うんだ
你那個 買來要做什麼
冷蔵庫につけるんじゃない
當然是貼在冰箱上
急に連れてこられて
突然被拉了過來
なにをしろって言うのよ
你要我該做什麼好
確かに災難だよな
確實挺遭殃的
あなたの妹のせいでしょう
還不是因為你妹
柚季じゃない
不是柚季
言い出したのは古宮だ
提議的是古宮
乃々香？
乃乃香？
なんのつもりよ
她要做什麼
俺が知るか
我怎麼知道
戸川なら 分かるじゃないのか
戶川你的話 不是應該知道的嗎
どうして
為什麼這樣說
お前ら いつもベッタリだったろう
你們兩個 不是總粘在一起的麼
喧嘩でもしたのか
吵架了嗎
関係ないでしょう
不關你事吧
俺もずっとそんな感じだったからな
我也是一直以來跟你一樣的感受
きっかけなんて 案外つまらないことだったりするんだよな
起因之類的 出乎意料地是些無關緊要的事
分かる訳ないじゃない
我怎麼可能知道
何を作ってるのかも知らないのに
也不知道你們要做什麼
探せる訳ないでしょう
你要我怎麼幫忙
これも古宮が一人で調べてきたんだ
這個也是古宮她獨自調查得來的
プラネタリウム
天象儀
☆來做天象儀吧☆
到着
終於到了
まだこれからでしょう
現在才是開始呢
疲れたよ
人家累了
もう遅いから 作業は明日からにしましょう
都這麼晚了 明天再開工吧
賛成
贊成
戸川さん 今日はありがとう
戶川同學 今日謝謝了
汐音 よかったら また...
汐音 可以的話 再...
また...明日ね
再見...明天見
お帰り
歡迎回來
ノエル ただいま
我回來了 諾艾爾
チッコイの？
小個子？
ノエル 待ってたろう
諾艾爾 你在等我吧
ただいまよだ ノエル
我回來了喲 諾艾爾
そうだ
對了
はい これ
給 這個
よかったら見に来てね
不介意的話來觀看吧
北美祭？
コハルだけずるい
衹有小春太狡猾了
あたしのはスペシャル・ゴールデン・チェット
我這是特別黃金版門票
俺のも
我的也是
家族とか友達に渡していいから
可以給家人朋友之類的
乃々香
乃乃香
私そびれちゃった
我錯過時機了
たくさん
獲得了很多
でもノエルは行けないの
但是我不能去
どうして
為什麼
ノエルは円盤だから
因為我是圓盤
円盤が遠くにあると大変なことになっちゃうの
圓盤離遠了就大事不妙了
大変なこと？
大事不妙？
乃々香 汐音と流星群見られた
乃乃香 你和汐音看流星群了嗎
うんうん
沒
でも
但是
きっと一緒に見られると思う
我想一定可以一起看的
本当？
真的？
汐音もみんなとニッコリなれる
汐音也會和大家一起歡笑嗎
ノエルの伝言のお陰ね
這全靠諾艾爾的轉述
そうだ 今日は冷蔵庫うは満タンだから
對了 今日冰箱存貨充足
ノエルの好きな物 何でも作ってあげる
諾艾爾喜歡的 我都給你做
本当？ オムライスは？
真的嗎 蛋包飯呢？
もちろん
當然
ケチャップでお絵描きする
我要用番茄醬在上面畫畫
出来た
搞掂
なんか ぱっとしないな
感覺不夠衝擊力
湊太你太小看它了
甘いわね湊太
この試作機はね
這個試驗機
こう見えて手間と暇がたっぷり掛かって出来上がっているのよ
看上去是這樣子可花了不少人力和時間做出來的
まず電球をこのレンズに被せる...
首先將電燈膽用這個鏡片蓋住...
こんなのって本当に映るの？
這玩意真能投射出來？
大丈夫だと思うんだけど
我想應該沒問題
試して見ましょう
試一試看吧
もっと暗くしないと
得再暗一點
戸川が作ってたそれ 使えるんじゃないか
戶川做的那個 不是用得上嗎
うん これなら
嗯 這樣應該可以了
手伝ったんだから あたしは見る
我有份做 我也要看
こら柚季 手伝ってるのはみんなも一緒でしょう
好啦柚季 大家都有份幫忙的不是嗎
ね 汐音
呐 汐音
私は別に
我並沒做什麼
上手くいったら 順番に見よう
順利的話 大家輪流看吧
だから私は...
都說我..
おい 早くしろ
喂 快點開始
じゃ スイッチ入れるね
那 我按開關了
あれ
啊咧
どうしたの
什麼回事
光が全然足りない
亮度完全不夠
電力を上げればいいじゃないか
加大電力不就可以了嗎
いや それはさすがに...
不 那不太行...
ちょっと貸しなさいよ
這個給我一下
柚季ダメだって
柚季都說不行了
いいから貸して
好啦給我
ちょっと 大丈夫なの
我說 她們沒事吧
マックス パワー
Max power
水 消防車
違うでしょう 先に電源
不 先切斷電源才對
助かった
得救了
お待たせ
久等了
コハル 待って
小春 等下
ごめんなさい
對不起
私が失敗したのが悪いんだから
都怪我失敗了
気にしない
別在意
と言うか いつも持ち歩いてるのか
話說回來 你一直帶在身上嗎
今日はみんなで食べようと思って
今日是打算大家一起吃
おいしいね
好味
一緒に食べよう
一起吃吧
こっちに来なさいよ
給我過來這邊
でも懐かしいよねこの感じ
不過這感覺挺懷念呢
天文台か
天文台嗎
うん 乃々香が円盤呼ぼうって言って
嗯 乃乃香提議說召喚圓盤
今日見たいにみんなで準備したよね
然後大家就像今日這樣做準備
やり方をどうしようかって話になって
然後大家討論起該怎麼做
いろいろ試してみたり
還做了很多嘗試
今から思えばバカバカしいけどな
想在想起來傻傻的
楽しかったな
但很開心呢
実際円盤も来たもんね
實際上圓盤也來了
本当にあの円盤は私達が呼んだの？
那圓盤真的是我們召喚的？
戸川さん
戶川同學
行ってきます
我出發了
友達？
朋友？
でも小学校が違うから ここでしか会えないから
但不是一間小校 衹能在這裡見面
柚季と湊太は二子の兄弟であまり似てなくて
柚季和湊太是雙胞胎 卻又不太像
だけどすっごく仲良しなの
但他們關係非常好
コハルはすごくすごく優しくて
小春她很溫柔
それから汐音
然後汐音
汐音はお母さんとも仲良しなの
汐音和我媽媽的關係也很好
三人でお星さま見るの
我們三個還一起看星星
お星さま？
星星？
今度の流星群も一緒に見ようねって...約束したのに
這次的流星群...明明約好要一起看的
流星群？
ノエルはずっとここにいるの
諾艾爾會一直在這裡嗎
どうして
為什麼這樣問
もし汐音が来たら伝えてほしいの
如果汐音來了的話想讓你轉告她
会えなくなっちゃうけど 戻ってくるから
跟她說雖然將要不能見面了 但我會回來的
すぐに戻ってくるから
很快就會回來的
その時は
到時候
その時は一緒に 流星群を見ようねって
到時候 要一起看流星群
ノエルに任せて
交給諾艾爾吧
ありがとう
謝謝
本当は自分で伝えないといけなかったのに
本來必須親自說的
お分かれ何て 言いたくないよ
要說分別什麼的 我不想說出口
乃乃香 どこが痛いの
乃乃香 你哪裡痛了
どうすれば治るの
怎麼做才會好起來
そうだ
對了
ノエルにも教えてあげる
我也教你唱吧
お母さんの歌
我媽媽的歌
乃乃香
だれ
誰
あなたは汐音？
你是汐音？
どうしてその歌を知ってるの
為什麼你知道那首歌
乃乃香は
乃乃香呢
乃乃香は遠く行っちゃったの
乃乃香去了遙遠的地方
どういうこと
什麼回事
でも 乃乃香が言ってたよ
但是 乃乃香她說了
戻ってくるって
她說會回來的
すぐに戻ってくるから 一緒に流星群を見ようねって
說很快會回來的 到時候一起看流星群
本当？
真的？
よかった
太好了
これあげる
這個給你
ありがとう
謝謝
なに
納尼
でも ノエル行けないの
衹是 我不能去
どうして
為什麼
円盤だから
因為我是圓盤
円盤が遠くあると大変なことになっちゃうの
圓盤離遠了會大事不妙
汐音もこれがないと入れなくなっちゃうはないの？
汐音沒有這個的話會不會不能入場了？
汐音は乃乃香と流星群を一緒に見ないの
汐音你不跟乃乃香一起看流星群了嗎
ノエルのせい？
因為我？
ノエルがちゃんと伝えられなかったから？
因為我沒有好好轉達乃乃香的意思？
違うよ ノエルがちゃんと伝えてくれた
不是的 你已經準確地轉達給我
じゃどうして
那為什麼
二人でニッコリになれないの
你們不能不能歡笑了
言ったでしょう
我說過了
乃乃香が嘘つきだから
因為乃乃香是騙子
乃乃香は嘘つきじゃないよ
乃乃香她不是騙子
ノエルはずっと信じてたの
我一直相信著
乃乃香 もうすぐ来るよね
乃乃香 馬上會來的吧
一緒に流星群見るんだよね
會一起看流星群吧
今更何をしに戻って来たの
現在回來你要做什麼
私だってずっと乃乃香を信じてた
我也一直相信著乃乃香
だったら
那樣的話
汐音
怖いよ
我害怕
信じて裏切られるのは...怖いよ
害怕信任著卻被背叛
乃乃香は約束通り来てくれた
乃乃香她如約回來了
だから怖くなんてないよ
所以不用害怕
分かってる
我知道的
悪いの乃乃香を信じきれない私のせい
不對的是無法堅信乃乃香的我
変わってしまった 私のせい
是改變了的我的錯
うんうん
不
そんなことないよ
沒有那回事
汐音も乃乃香も みんな変わってないよ
汐音也好乃乃香也好 大家都沒變
乃乃香が約束守ったんだから 今度はノエルが願いを叶える番
乃乃香遵守了約定 所以這次輪到我來實現願望
ノエル
諾艾爾
汐音 乃乃香と一緒に流星群見よう
汐音 和乃乃香一起看流星群吧
今年はよく見えるよ
今年會清楚地觀看到喲
ちょっと汐音
我說汐音
乗りたいんだけど
我想上車
いい機会だから ハッキリと聞かせて
趁著這個機會 我要明確地問你
なに
什麼
決まってるでしょう
那還用說嗎
好きなの 嫌いなの
喜歡 還是討厭
乃乃香のこと
我指的是乃乃香
戸川さん
戸川同學
こんなの作ってたの？
你做了這個？
みんなにいっぱい手伝ってもらって
大家幫了很多忙
流星群の代わりにはならないけど
不過無法代替流星群
ずっと約束を果たさなかったから
因為我一直沒有履行約定
そうね
說的是呢
もうあの頃とは違う
已經和那時候不一樣了
分かってたのに どうして待ってたんだろう
既然明白 我又為何苦等
本当 バカみたい
真的 跟笨蛋一樣
あの...戸川さん
那個...戶川同學
じゃなくて 汐音
不 汐音
今更何をしに戻って来たの
現在你回來做什麼
汐音との約束を果すためって言いたいけど
為了履行和汐音的約定...雖然我想這麼說
ノエルと会うまで 本当にこの町のこと忘れてたの
見到諾艾爾之前 我確實把這座小鎮忘記了
汐音だけじゃない
不僅是汐音
柚季やコハル湊太のことも
柚季和小春還有湊太
あの頃のことは思い出さないようにしてた
我曾經讓自己不再回想起那時候的事情
ノエルがいなかったら きっと思い返してすらいなかった
如果沒有諾艾爾的話 一定連想都想不起來
本当...酷いよね
真的...很過分呢
でも 汐音と一緒に流星群を見たい
但是 我想跟汐音一起看流星群
この気持ちはずっとここに残ってた
這份心情一直留在我心裡
あの頃のまんま
未曾改變
そしてこれも
然後這個也是
汐音は私の大切な...大切な...友達
汐音是我重要的...重要的...朋友
ごめんね 乃乃香
對不起 乃乃香
最低なんだのは私のほう
最差勁的是我
大切な友達のことを信じきれなくて
沒去堅信重要的朋友
ちゃんと約束通り戻って来てくれたのに
明明都遵守約定回來了
ノエルのことも
對諾艾爾也是
今年は流星群を一緒に見たい
今年想一起看流星群
もう一度乃乃香と友達になりたいの
再一次和乃乃香成為朋友
そこは違うよ
這時候不是這樣做的哦
戸川汐音と言います
我叫戸川汐音
私と友達になってください
請和我做朋友
流星群の代わりに プラネタリウム...か
作為流星群的代替 天象儀...嗎
今年はよく見えるよ
今年會清楚的看得到喲
ノエルは円盤だから
因為諾艾爾是圓盤
ノエル！
諾艾爾！
汐音今日は来るって
汐音說今日會來？
うん 一緒にやってくれるって
嗯 她說會來一起動手的
よかった
太好了
はい
來了
汐音
さ入って
進來吧
あなたは 私の知っている乃乃香だった
你仍然是我之前所熟悉的那個乃乃香
でも
但是
もう一緒にはいられない
我們不能再在一起
次回 天体のメソッド サヨナラの意味 お楽しみに
下回 天體的秩序 再見的含義 敬請期待
第九話 「再见的含義」